:=:== Sottotitoli di SRT project ==:=:
Traduzione di:  'goblin'
[SRT project]
Ines, a che giochi?
Papa' ha detto che e' pericoloso
giocare con il fuoco.
Che e' proibito.
Non ti fa male?
Non mi fara' male?
Mio Dio, che hai,
figlio mio?
Perche' hai tutti
questi segni?
Cos'e' successo?
50 ore di meno passate in ospedale,
e gia' ti senti in colpa!
E' pazzesco!.
Cosi', pensi
che mi perdonerebbe?
Lui, ti perdonera'...
Io, mai.
Avrai tempo per lui?
E per me?
Ma, di che stai parlando?
Della sola settimana passata insieme,
David, in 10 anni di matrimonio.
- Anais, per favore...
- E, per lei, la migliore della vita.
Me l'ha detto lei,
una gran settimana!
Smettete, tu e Judith, di farvi
questo tipo di confidenze.
Cazzo, David!
Dottor Martel, mi sente?
- Il suo nome?
- David.
David?
David, mi sente?
David, se mi sente, cerchi
di battere le ciglia..
Puo' muovere il braccio?
- Midriasi. La pressione intracranica?
- E' instabile
- Niente ematomi.
- Avete fatto radiografie?
Passatemi i risultati delle analisi,
me ne occupero' io.
Anidrosi. Assenza
di lacrimazione.
Si deve somministrare
agli altri del collirio,
permanentemente, o
finiranno tutti come questo.
Che mostro puo' aver
martirizzato cosi' i nostri figli?
Chi l'ha fatto ne rispondera'
come un cane.
Il castigo deve
essere esemplare.
Nessuno li ha toccati.
Che significa?
Non l'hanno
certo fatto da soli!
Se me lo permette, vorrei
comunque, mostrarle qualcosa.
No!
Ma, allora, lei e'
completamente pazzo!
No! No!
Questo ragazzo non ha reagito,
perche' non e' sensibile al dolore.
Questi bambini sono, in effetti,
estremamente pericolosi,
Per gli altri, certo,
ma soprattutto per se stessi.
Che si puo' fare per curarli?
Non si conosce nulla di simile.
Questi bambini soffrono
di una malattia sconosciuta.
Cari concittadini,
quei bambini soffrono
di una strana malattia.
I fatti tragici riversatisi, nelle
ultime settimane, sul nostro villaggio...
Julien!
Hanno gia' portato alla morte
un gran numero di innocenti
Questa terribile tragedia
testimonia
la grande minaccia che e',
per noi, questo male sconosciuto.
Mamma!
Questi bambini...
questi...
Questi bambini rappresentano
un'immensa minaccia,
per chi gli sta vicino,
come per se stessi.
E non li possiamo curare.
Di conseguenza...
in attesa di una soluzione
migliore,
sono costretto,
per il bene di tutti,
a mettere questi bambini
in quarantena.
No! No.
No!
Lo lasci andare, signora!
- Benigno!
- No!
- Mamma!
- Lasciatelo!
- Gustave!
- Fate fuoco!
Mio figlio!
David!
- Appoggiati a me.
- E Anais?
E' morta, nella macchina.
Anais e', morta,
non c'e' piu'.
Ma siamo riusciti
a salvare vostro figlio.
Tuo figlio.
Sei troppo tranquillo.
A quello dovremo
mettere una museruola.
Mettetegli le camicie di forza.
Chiudeteli in celle
pulite e vuote.
Niente a portata di mano.
E' per il tuo bene.
Gli si toglieranno le camicie
solo al momento dei pasti.
Qui, sarai al sicuro, vedrai.
E sta' certo che nessuno
ti fara' piu' del male.
Posso sapere che fai?
Non puoi riprendere il lavoro,
nel tuo stato.
David, per l'amor del cielo,
mi senti, quando ti parlo?
Puoi dare un'occhiata, qui?
Sono gangli linfatici.
E' quello che volevi sapere?
Con una cosa cosi', il tuo paziente,
purtroppo, non ne ha per molto.
- David...
- Non a me. Mostralo a Oncologia.
Non e' il dossier
di un mio paziente.
Senza l'incidente e le analisi fatte,
non l'avremmo mai scoperto.
Ma ti si puo' ancora salvare.
Quindi, dovrei essere contento
di aver avuto quel fottuto incidente?
Se e' un linfoma, e'
nei linfociti T, i peggiori.
Non e' un linfoma.
Be', se e' l'altra cosa, sai bene...
che non c'e' niente da fare.
Una tecnica sperimentale
ha dato ottimi risultati.
Fuori questione!
Ci vuole un trapianto di midollo,
compatibile al 100%. Impossibile.
David, i tuoi genitori sono
ancora vivi, e' una fortuna!
Non li vedo mai e sono vecchi.
Non posso chiedergli una cosa simile.
Devi chiederglielo! E' la tua sola
possibilita' di continuare a vivere.
Continuare a vivere...
Hai un figlio, David!
Un figlio...
Judith, e' un feto
di appena 6 mesi!
Sua madre e' appena morta
e non si sa se sopravvivra'.
Sopravvivra'.
E avra' bisogno
di un padre, al suo fianco.
Pronto?
Si'?
Fa' piano, ti brucerai!
Cos'e' questa goccia?
E' una lacrima, caro.
Le lacrime scendono
quando si prova gioia,
o dolore.
Cos'e' il dolore?
E' l'opposto del piacere.
Queste, sono lacrime
di gioia o di dolore?
Lacrime di gioia,
bambino mio.
Lacrime di gioia.
Dottore, quanto resteranno
ancora, rinchiusi qui i ragazzi?
Che vuole, non abbiamo cure!
Quindi non c'e' alcuna soluzione.
- E quel tedesco di cui si...
- Holzmann?
Se puo' guarirli,
perche' non provare?
Non sia ingenua, ragazza,
non prenda tutto alla lettera.
Puo' immaginare, che un luminare
della scienza, come Holzmann,
perda il suo tempo
in un posto cosi'!
Non gli scrivero' di sicuro,
per fargli questa richiesta.
Gli scrivero' io!
Se ha tempo da perdere,
gli scriva. Io firmero'.
Come lo chiamerai?
Per ora, non gli daro'
un nome.
Non e' tutto...
C'e' un'altra cosa
che vi devo dire.
Ho una leucemia prolinfocitica.
E' un tumore.
A questo stadio, l'unica
terapia che mi puo' salvare,
e' l' irradiazione splenica.
E' un trattamento che
distrugge le cellule madre,
per cui e' necessario
un trapianto di midollo spinale.
Il problema e' che...
Il donatore deve essere un familiare,
per facilitare l'ntervento.
Un rigetto al trapianto mi
darebbe poche possibilita' di vita.
Prendetevi, naturalmente,
il tempo per riflettere.
Capisco perfettamente.
Cio' che ci chiedi,
e' del tutto...
E' impossibile, ragazzo mio.
Se avessi scelta,
non ve lo chiederei.
Papa'!
Ma, che succede?
Penso che tuo padre ed io,
dobbiamo parlare tra noi.
Parlare di cosa?
Ines!
Come stai, ragazzo mio?
Mi chiamo Hubert...
Hubert Holzmann.
Bisogna sempre
inumidirgli gli occhi.
Hanno pochissima
secrezione lacrimale.
Anidrosi oculare.
Tra loro, c'e' qualcuno
che ha problemi di cornea?
Si', 2 di loro
hanno perso la vista.
Altri si inumidiscono
gli occhi con la saliva.
Chi non ha perso la vista,
soffre di congiuntivite cronica.
"Meccanismo
di empatia cognitiva".
Affascinante!
Lei dev'essere
il dottor Carcedo.
Professor Holzmann!
La prego di scusarmi
per tale intromissione...
ma ero impaziente e
curioso di conoscere
questi bambini.
La ringrazio dell'invito.
Mi spiace di non aver potuto
lasciare la Germania
prima.
Non e' stato facile.
C'e' una pensione
conveniente, in paese.
Faccio subito portare li'
il suo bagaglio.
Non ho bagaglio...
Come puo' essere
che non abbia bagaglio?
Vorrei, se me lo
permettesse, restare qui, vicino ai...
Ma...
Forse ho una soluzione,
per salvare i suoi bambini.
Ho un'idea.
L'unica cosa
che chiedo in cambio,
e' la sua ospitalita'.
"Ebreo"
E allora, di che si tratta?
Tutti questi bambini hanno
in comune alcune anomalie.
Le analisi hanno dimostrato,
che l'attivita' neuronale
delle fibre sensoriali A beta
e' completamente inesistente.
Quei ragazzi non potranno
guarire, e' un fatto.
Ma ho avuto l'idea
di un programma educativo speciale,
che permetterebbe
di rieducarli.
Tra qualche anno,
dovrebbero essere in grado
di condurre un'esistenza normale.
Il concetto e' relativamente
semplice.
Questi bambini
non conoscono il dolore.
Cosa, che li rende
molto pericolosi
e incapaci di sopravvivere
nel mondo esterno.
Bisogna, quindi,
insegnare loro,
cio' che ignorano.
Bisogna fargli
conoscere il dolore.
Il dolore e' un'esperienza
sensoriale sgradevole,
che ha ...
Il cervello non puo' distinquere
nettamente il dolore
e si serve quindi di un sistema
molto elaborato di nervi e...
Benigno!
Cosa fai?
Mostrami le mani, vuoi?
Sarete puniti,
tutti e 2!
Vi insegno io!
Basta! Le ricordo
che sono malati!
Dovro' informare il dottor
Carcedo di cio' che fa!
La prego.
Puo' andarci subito.
Non m'importa!
C'e' qui tua madre.
E' venuta a parlarti.
E' un miracolo!
Un miracolo, ma ha bisogno
di una macchina per respirare.
E' tuo figlio!
Perche' sei venuta?
Sai molto bene, che,
per tuo padre, e' difficile parlare.
E dai, e' inutile
cercare di scusarlo!
Tuo padre vuole
solo il tuo bene, lo sai.
Non voleva dire
che ci rifiutiamo di aiutarti.
Quello che voleva dire
e' che, se anche volessimo,
non potremmo.
Sono passati molti anni...
una quarantina
di anni fa, tuo padre...
lavorava in una prigione, vicina
ad un villaggio, di nome Canfranc.
Come poliziotto?
A quell'epoca,
sono rimasta incinta e...
il bambino che ho partorito
e' nato morto.
E' stato molto doloroso
per me... e per Adan.
Non poteva accettarlo.
Stava per impazzire.
Qualche tempo dopo,
avvenne un miracolo.
Una sera, sono andata a letto,
e, al risveglio,
avevo un neonato
tra le braccia.
Ed eri tu, ragazzo mio.
Sai chi sono
i miei genitori biologici?
Adan non mi ha mai parlato
dei tuoi genitori biologici.
Solo una volta,
ha accennato a tua madre...
E chi e'?
Non ne so nulla.
So solo che era
prigioniera a Canfranc.
Ma non so se sia ancora viva,
o se sia morta. Non so niente.
Tuo padre mi ha fatto giurare
di non parlartene mai.
Silenzio, zitti, per favore!
Un po' di silenzio.
Basta!
Uno di questi cuccioli
ha un tumore,
ad un rene.
Chi saprebbe indovinare
quale di loro?
Molto bene.
E adesso,
chi si offre volontario,
per togliergli il rene malato,
sapendo che
non e' anestetizzato.
Professore!
Posso tenerlo, professore?
No! Non e' tuo!
E poi, e' ora che torni
nella tua cella. Va', sbrigati!
In silenzio.
Non sia cosi' duro
con il ragazzo...
Lei pensa veramente di curarli
con questo tipo di esperienze?
Questo bambino e' eccezionale!
E' molto diverso
dai suoi compagni.
Lo penso anch'io. A quanto mi si dice,
ogni volta che c'e' un problema,
lui e i suoi compari
non ne sono mai lontani.
Devo confessare che i suoi
metodi mi lasciano perplesso.
Ma che sia chiaro,
professore,
spero lei sappia
perfettamente quello che fa.
Non tollerero' alcun problema,
in questo istituto,
mentre ne sia io a capo,
ha capito?
Ines!
Guarda, chi c'e'!
Com'e' bello!
Benigno!
Dio mio!
Che hai fatto?
Benigno, per favore...
Dammi subito quel coltello!
Questo bambino
e' il diavolo in persona!
Basta! Si fermi!
E' solo un bambino!
Le avevo detto che quel marmocchio
e' posseduto dal diavolo, Holzmann!
Lo porti, subito!
Gli sara' proibito lasciare la cella.
E' fuori dal programma!
Si comporti da scienziato!
Dobbiamo proseguire
l'esperimento!
Al diavolo, con il suo esperimento!
Come osa?
Ha idea di chi
io sia, in Germania?
Si'! So perfettamente
chi e' lei, in Germania,
professor Holzmann.
E sappiamo tutti e 2,
perche' lei e' qui!
Professore?
- Professore, il dottor ha detto...
- Lo so!
So molto bene cio'
che ha detto Carcedo!
Ne avra' altrettanti,
se mi aspettera' qui.
Se tradurre vi appassiona
e diverte, venite a tradurre con noi.
[SRT project]
www.phoenix.forumgalaxy.com
"Associazione vecchi combattenti
della CNT" (Conf. Naz. Lavoratori)
E allora, il cibo
e le medicine?
Ho una trentina di pazienti,
in quest'istituto!
- Che ne sara' di loro?
- Si vedra'....
Da settimane,
non ci riforniscono.
. Non rispondono alle mie chiamate!
- Senta, dottore!
Non c'e' piu' amministrazione,
non c'e' piu' governo.
Restano, solo, il popolo
da una parte e i fascisti dall'altra.
Da che parte sta, lei?
Fate uscire il bambino dalla cella,
la useremo per metterci le munizioni.
Senta, quel bambino
deve rimanere rinchiuso.
la smetta, signor scienziato.
Cosi' si perde dello spazio.
Tutti in una sola cella!
Mi scusi, ma sono
il direttore dell'ospedale,
e, qui, sono io
che prendo le decisioni.
Questi bambini
rimangono dove sono!
Togliti, borghese di merda!
Aspetti un momento.
Questi bambini soffrono
di una malattia molto grave,
e, soprattutto, contagiosa.
Devono restare
nelle loro celle.
Aspetta!
Non toccare il ragazzino.
E' contagioso.
Procediamo!
La ringrazio.
Mi dispiace.
"Non vi dimentichiamo"
Scusi il disturbo.
Sono David Martel.
- Cerco l'Associazione dei Comb...
- Che vuole?
E' una cosa lunga da spiegare.
Si sente bene?
Vuole un cognac?
Quella prigione era
l'inferno in terra, mi creda.
Se... sua madre e' in prigione li',
ed e' passata per la cella 17...
ci sono, purtroppo, poche speranze
che sia ancora in vita.
Che e' successo nella cella 17?
Peinado Solera. 100 anni d'eta'.
Le interessa?
Sono qui per la mia madre biologica.
E' una questione di vita o morte.
Lei sa, perche'...
Caino... ha ucciso Abele?
Scusi?
Il primo omicidio, quello
per cui l'umanita' paghera'
fino alla fine dei tempi.
E' un fratricidio.
Il braccio del fratello
che si abbatte sul fratello.
Gli spagnoli ne sanno
qualcosa.
Si pensa che il peggio
sia avvenuto durante la guerra,
ma non e' cosi'.
Il peggio e' arrivato dopo.
A Caino...
non e' bastata
la propria vittoria.
La vecchia teoria...
della "purificazione
del sangue", sa...
"Bisogna sterminare alla radice".
Del tutto.
Sradicare tutti i germogli.
Oggi, non interessa
piu' a nessuno.
Nessuno cerca piu' la verita'.
L'essenziale e' dimenticare.
Dimenticare per sopravvivere.
I posti...
come la cella 17,
non si trovano
nei libri di storia.
Ho...
Ho un fratello, di nome Jose'.
Ha conosciuto bene
la prigione di Canfranc.
E sono convinto che...
sia il solo,
ad essere uscito vivo
dalla cella 17.
Suo fratello e' ancora vivo?
Gli potrei parlare?
Prenda!
So che qui
ci sono dei "rossi".
Sbottonatevi, tutti,
le camicie.
Le camicie, muovetevi!
Anche i bambini.
Poi, mettetevi in riga.
In riga, cazzo!
E poi, ora, voglio sapere
chi di voi 2 sia il direttore
di questo istituto di merda.
Fucilatemi tutta
questa immondizia!
Capitano!
Sono il professor
Hubert Holzmann,
dell'universita' di Stuttgart.
Studio questi ragazzi.
Ce n'e' molto pochi
come loro.
Sono molto speciali.
Sul serio?
Che hanno di tanto speciale?
Questi bambini sono nati
insensibili al dolore.
Non conoscono
alcuna sofferenza.
La conoscenza
di questa malattia
potrebbe rivelarsi
utile alla Germania.
Al Reich.
- Armate i fucili...
- Un momento!
E' un cittadino tedesco.
Liberatelo.
E anche i bambini.
Qui, siamo in Spagna,
e sono io che do' gli ordini!
Liberatelo!
Tu, o il tuo collega, siete
responsabili di aver aiutato
una banda di comunisti ad installarsi in
questo edificio e a spararci addosso.
Vi ripeto la domanda
un'ultima volta.
Chi di voi 2 e' il direttore
di questo sporco istituto di merda?
Sono io.
Io sono il direttore.
Bene.
Anche le infermiere.
Ne ho bisogno
per le mie ricerche!
Alle armi...
Fuoco!
Abbiamo discusso.
Non sono venuto a giudicare cio'
che hai fatto o rimproverarti qualcosa.
So perfettamente che hai agito,
senza cattive intenzioni.
Ma ho sempre bisogno di te e so
che mi puoi aiutare ad uscirne,
a sfuggire a questa situazione.
Devi aiutarmi.
Si'...
E, se tu la ritrovassi,
supponendo che...
supponendo
che sia ancora viva...
Credi che... che...
Credi che le cose
resterebbero come prima?
I miei sentimenti per voi non
muteranno mai, siete i miei genitori.
Papa', io... so che non ti va
di rivangare il passato, ma...
Sono stato dal presidente
del gruppo dei veterani della CNT.
Ha un fratello, Jose' Barkos,
che era rinchiuso a Canfranc,
quando lavoravi li'.
Domani, ho intenzione
di andare da lui, per parlargli.
- E' vivo?
- Si'.
E, forse, sapra' dirmi
dov'e' mia madre.
Lo conosci?
Papa', so che hai avuto momenti
difficili, ma se sai qualcosa
- che puo' salvarmi la vita...
- Salvarti la vita?
Li', dove cerchi, rischi
di trovare la morte, e la follia!
Non puoi farmi questo!
E' la mia sola possibilita'.
Vai a sbattere
contro un muro, David.
Dimentica, figlio.
Credimi, non ci guadagni
a rimestare il passato, cosi'.
Il passato se n'e' andato, non esiste
piu'. Che pensi di trovare li', eh?
Perche' non me lo dici?
Non ne vale la pena,
quello che cerchi e' morto, David.
Tutte le tue ricerche,
gli interrogatori,
questa indagine che stai facendo,
non servono piu' a niente!
Quanto alle intenzioni, che
mi hanno guidato, sei in errore.
Sai, che vorrei molto aiutarti,
ma non posso.
L'hai conosciuta.
David, la tua vera madre
e' qui.
Come sai, allora,
che e' morta?
Hai visto il suo cadavere?
Sai chi e', vero?
Sai come si chiama.
Conosci il suo nome e hai fatto
finta di niente, fin dall'inizio!
Sul serio, David...
La persona che stai cercando
non fa piu' parte di questo mondo.
Per l'amor di Dio,
basta!
Fai soffrire tua madre,
inutilmente.
Menti, non e' vero.
Menti, come respiri. E' tutta
una costruzione di bugie, comunque.
David, non andare!
Ti prego!
Ci deve ben essere
una soluzione!
Quale?
Ha sentito Torrenegra.
La penicillina e il cibo sono
riservati ai suoi uomini.
A quei bastardi
non importa nulla.
Forse li potremmo
rimandare alle loro famiglie.
E' troppo rischioso. La' fuori,
c'e' una guerra civile, Magdalena.
La maggior parte di loro sara'
certamente gia' morta.
Signore, perdonami!
Benigno...
figliolo...
Ti iniettero' questo,
perche', poi,
tu possa riposare.
Mi dia la chiave della cella.
- E' l'unica chiave?
- Si'.
Mio Dio!
C'e' qualcuno!
L'hai fatto tu?
Non parli?
Questo simbolo, cos'e'?
Una runa tedesca. penso.
Berkano...
D'ora in poi, ti chiamerai Berkano.
Sai che significa,
nella nostra mitologia?
"Rinascita".
12 convogli attaccati,
in un anno.
13 tonnellate di tungsteno
volatilizzate.
52 dei nostri uomini, uccisi.
Ve lo chiedo,
per l'ultima volta.
Sappiamo che agite dalla Francia.
Dov'e' la vostra base?
Capitano Whiteley,
10o battaglione,
2a compagnia,
squadrone C.
Squadrone C?
Siete della SAS, e' cosi'?
Che siate della SAS, o no,
per me...
non siete soldati,
siete solo dei fottuti terroristi.
Mandaci un confessore,
sporco tedesco.
Bene.
Uccidiamoli!
Volete un confessore?
E' cosi'?
Io sono il tuo confessore
e mi dirai tutto, subito!
Non gli si avvicini
e non tocchi la tenda.
Gli lasci il tempo di rispondere,
non gli faccia pressione, ha capito?
Si'.
Il suo stato fa si' che
si stanchi in fretta.
Gli faccia le domande, ma faccia
in modo di non restarvi a lungo.
Quando vuole...
Salve, Jose'.
Mi chiamo David.
David, David Martel.
Sto cercando una persona
che, forse, lei ha conosciuto.
- Che vuole sapere?
- Quella persona e' mia madre.
Era in prigione, a Canfranc...
negli anni '60,
quando sono nato.
Mi spiace,
ma i ricordi rimastimi
di quel posto terribile,
sono molto confusi.
Berkano...
Berkano?
Chi era Berkano?
Era forse Berkano
che faceva gli interrogatori?
Berkano non interrogava
nessuno.
Non parlava.
Era "il Dolore".
E lei, com'e' riuscito
ad uscirne vivo?
Come ha subito le atrocita'
di quel mostro?
Il suo corpo era cosi'
cambiato,
che si e' reso conto di poter passare
attraverso un buco, nella sua cella.
Il buco per il quale
passava la merda.
A quell'epoca, ha visto
quest'uomo?
Il "Confessore"!
So tutto!
Questa volta, dimmi la verita'.
Chi era Berkano?
Mia madre mi ha avuto
nella cella 17?
Saro' a casa in meno di un'ora,
e mi racconterai assolutamente tutto!
Hai capito? Che tu lo voglia, o no,
ti faccio sputare l'osso!
Abbiate pieta'!
Ve ne supplico!
Il comunismo...
e' una seria malattia mentale.
Una degenerazione biologica,
che deve essere completamente
estirpata dal corpo di questa nazione,
tagliandola via, in carne viva.
Non sapevo che
fossero dei comunisti!
Ve lo giuro!
Da quanto cospiri con i "rossi"?
Parla!
Zitta!
(canta in catalano)
Sono il tuo confessore.
E mi racconterai tutto.
Voglio il nome dei tuoi
superiori e voglio che...
Durante le mie sedute,
c'e' molto dolore
E anche molte domande.
E, oggi, faremo
a meno delle domande.
Sai a che somiglia
il terrore, David?
I tuoi occhi sono...
I tuoi occhi sono verdi.
Eri ancora solo un bambino,
e quegli occhi verdi
mi guardavano fisso...
in silenzio, spalancati.
Era come se...
Come se sapessero.
Quegli occhi
che non sono i miei.
E neppure quelli di tua madre.
E pensare che la persona che ho
amato di piu' al mondo,
aveva gli occhi di...
E nonostante questo, ti ho
sempre amato come... un figlio.
Come un mio vero figlio!
Volevi conoscere
la verita', David...
Ora, la conosci.
Svuotate tutte le celle!
Sono gli ordini, Berkano.
Scostati!
Non obbligarmi
a sparare, Berkano!
Ascoltami...
Ti faccio una proposta.
Se mi dai il bambino,
me ne vado.
E, tu e la donna, non
sentirete piu' parlare di me.
Hai la mia parola.
Non ti conoscero' mai.
Non conoscero' mai il tuo nome.
Ma ti ho guardato negli occhi,
come mio padre
ha guardato nei miei.
Ormai, la tua storia
ti appartiene.
Cosi'...
sarai libero.
sarai un uomo...
Mio figlio.
"Insensibili"
Traduzione di:  'goblin'
[SRT project]
Se tradurre vi appassiona
e diverte, venite a tradurre con noi.
[SRT project]
www.phoenix.forumgalaxy.com